Melakukan penanaman yang tidak terlalu rapat, meggunakan sistem tanam  legowo, tidak menggunakan pupuk urea berlebih dan diimbangi dengan unsur K, melakukan pemupukan berimbang yang lengkap (250 kg urea, 100 kg SP36 dan 100 kg KCl per ha).
Membakar jerami dari pertanaman yang sakit, memendam jerami dari pertanaman yang sakit menjadi kompos, melakukan penyemprotan fungisida benomil dan tiram (ex : benlox, masalqin).
Mengurangi kelembapan tanaman dengan mengatur jarak tanam padi.
Pengendalian irigasi atau pengairan yang tepat.
Merawat benih dengan air hangat/panas, menjaga kebersihan lahan (menyingkirkan gulma dan melakukan pembajakan, memusnahkan jerami, raton padi, serta bibit yang terjangkit bakteri), melalakukan penyeimbangan nutrisi khususnya nitrogen (pemupukan dengan pupuk nitrogen), menguras lading saat banjir parah, melakukan pengeringan lahan selama periode pertumbuhan padi.
Sanitasi tanaman inang, pemilihan vareitas tanah sesuai dengan sebaran ras, hindari penggenangan air terlalu dalam, pemupukan yang seimbang, melakukan pengeringan secara berkala (1 hari diairi, 3-4 hari dikeringkan), pengendalian dengan bakteri antagonis Corynebacterium sp.
Melakukan pengairan dan pemupukan dengan tepat, kontrol kimia benih, penggunaan kultivar dengan resistensi parsial yang dapat mengurangi laju perkembangan penyakit, memperhatikan waktu penanaman, penggunaan cuka 2% pada benih, perlakuan udara panas 55oC selama 1 jam pada benih.
Penggunaan jarak tanam yang tepat, malakukan penanaman pada awal musim, memotong ujung pucuk untuk mencegah serangga bertelur.
Tidak ada permasalahan yang terjadi pada tanaman.
Melakukan penanaman padi dalam satu waktu (serempak), melakukan pemupukan dengan pupuk N secara berangsur (tidak dalam satu waktu).