Penggunaan fungisida sintetik dengan bahan aktif difenoconazol, azoxistrobin, belerang, difenokonazol, tebukonazol, karbandazim, metil tiofanat, dan klorotalonil (ex : Rebcide 50 WP, antracol, dithane, score, anvil, folicur, native, opus, indar).
Melakukan pemupukan yang seimbang (untuk daerah serangan endemis dianjurkan agar tidak memakai dosis nitrogen yang lebih tinggi dari 90 kg/ha), saat menyemai dan penanaman hendaknya kecukupan air diperhatikan, tidak meggunakan benih yang telah terjangkit blas, kelembapan juga diperhatikan, dianjurkan menerapkan sistem tanam jajar legowo.
Penggunaan fungisida dengan bahan aktif propinep, fluopikolid, manzokeb, tembaga hidroksida ( ex : prima gard, detazeb dan dithane M-45), melakukan pembuangan daun (perompesan) yang terjangkit Downy mildew, memperbaiki saluran pembuangan air sehingga tidak adanya genangan.
Peningkatan pengairan dengan seimbang.
Penggunaan bakterisida sintetik (ex : Amistartop 325 SC, Avidor 25 WP, dan Agrept 20 WP) dan bakterisida nabati (ex : biopatek, dan foxxin 420 SC), pemberian FMA (fungi mikoriza arbuskula).
Penggunaan bakterisida sintetik (ex : Amistartop 325 SC, Avidor 25 WP, dan Agrept 20 WP) dan bakterisida nabati (ex : biopatek, dan foxxin 420 SC).
Pemusnahan limbah panen, pemusnahan  biji yang terjangkit bakteri, penggunaan bakterisida sintetik (ex : methasulfocarb (S-(4-methylsulfonyloxyphenyl) N-methyl), nordox 56 WP).
Penggunaan insektisida dengan bahan aktif klorpirifos, melation, spermetrin, dan fentoat (ex : avidor 25 WP, virtako 300 SC, confidor, dan curacron), daun dan pucuk yang terserang penyakit dipotong dan dibakar atau dikubur di bawah lumpur, menghindari pemupukan nitrogen berlebih, melakukan rotasi tanaman padi.
Tidak ada perawatan yang dianjurkan.
Melakukan pemusnahan terhadap padi yang terjangkit tungro (eradikasi tanaman), pencegahan/pengurangan hama wereng hijau dengan insektidisa nabati (ex : ekstrak sambilata, ekstrak daun papaya, atau ekstrak tumbuhan lainnya) maupun insektisida sintetik yang mengandung bahan aktif BPMC, bufrezin, imidakloprin, carbofuran, MIPC, dan tiametoksan (ex : phefoc HCS 500 ml, antilat, curacron, sidabas 500 EC, Naga BPMC 500, Sidabas, dan Dursban 200 EC).